# Java-Lab-Work-1-6

Первая лаба
Создать класс студент, котрый хранит имя и оценки по математике, физики, программированию. Написать методы, который возвращает средний бал. И метод, Двоечник, который возвращает True, если есть хотябы одна двойка
--------------------
Вторая лаба по Java.
1) задание - Написать программу, которая вычисляет сумму ряда до 5-го знака: 1-1/3 + 1/5 - 1/7 + ...
2) задание - Написать программу численного вычисления производной в точке. Протестировать программу на примере нахождения производной функции x^2-x+1 в точке x = 1
3) задание - Написать программу численного вычисления определенного интеграла методом трапеций. Протестировать на примере логарифм от 0 до 1 4*sqrt(1-x^2)
--------------------
Третья лаба по Java.
Разработать класс описывающий позиции игры пятнадцать
В Классе реализовать следующие методы
1) Генерация возможных ходов
2) Оценка ходов (фишки не на своих местах)
3) Реализовать построение дерева всех позиций, делая перебор в соответствии с оценкой
В главной функции и класса maain определить начальную позицию, выведите на печать возможные ходы и их оценку
--------------------
Четвертая лаба по Java.
1) Создайте класс Point (двумерная точка) и ColoredCircle, которая кроме геометрии хранит цвет
2) Инициализируйте список окружностей из 10000 элементов (все геометрические характеристики случайным образом [0...1000]), случайным образом определите цвет {красный, синий}
3) С помощью JAVA stream, не используя циклы выберите красные точки, отсортируйте по радиусу, ограничьте отсортированный список окружностей r < 900.
4) Выполните отображение центров окружностей радиусом от 100 до 200 на stream точек и выведите их.
5) Напишите функцию нахождения факториала, для хранения результата используйте BigInteger. Запустите последовательно три вызова функции для нахождения фоакториала 100000, 100100 и 100200. Замерьте сколько времени выполнялась программа. Вызовите функции параллельно в разных потоках. Как изменилось время выполнения программы.
6) В функцию нахождения интеграла подберите количество итераций, чтобы функция выполнялась не менее 10 секунд, модифицируйте функцию, чтобы четные итерации выполнялись в первом потоке, а нечетные во втором.
--------------------
